[Music]
[Música]
Hello, how are you my hearts? I'm here to
Hola qué tal corazones os vengo a
share an audio that you're going to love. It
compartir un audio que os va a gustar
's an audio that several
muchísimo y es un audio que varios
journalists and collaborators have been
periodistas y colaboradores han estado
discussing in a discussion group. Well, the
comentando en una tertulia y Bueno la
truth is that I completely
verdad es que estoy Completamente de
agree with this. It can't be that they're
acuerdo con esto no puede ser que estén
selling a documentary in which now all
vendiendo un documental en el que ahora
of a sudden Rocio Jurado was super
de repente Rocio Jurado era súper
innocent, she was afraid of everyone,
inocente le tenía miedo a todo el mundo
everyone had her terrified, she didn't
todo el mundo la tenía atemorizada no
have a pair where she should have it and
tenía un par donde lo tenía que tener y
suddenly everyone was handling her. I
de repente todo el mundo la manejaba O
mean, she wasn't capable of deciding for
sea ella no era capaz de decidir por sí
herself, everyone. The way
misma todo el mundo La manera la
everyone handled her, she got her
manejaba todo el mundo le tocaba el
money and did with it whatever she wanted.
dinero y hacía con ella lo que le daba
I don't know, the truth is that I don't
la gana les no sé la verdad es que no lo
understand it, sincerely, these are things that don't
entiendo sinceramente son cosas que no
add up. I mean, yes, you have it, you're
cuadran O sea si tiene si estás
always selling an image of Jurado as
vendiendo siempre una imagen Jurado
empowered, one of the first people who
empoderada de las primeras personas que
imposed feminism. Not here in Spain,
imponían el feminismo No aquí en España
and the woman in her place, then on the other
no y la mujer en su sitio luego por otra
hand, not the one who goes out to work, her
parte no la que sale a trabajar su
husband, I don't know, these are things that don't add up, the
marido no sé son cosas que no cuadran la
truth is, and this audio in this discussion group
verdad y este audio en esta tertulia
explains it very well, dear
pues lo explica muy bien y querido
share it with you tell me in
compartirlo con ustedes decirme Usted en
the comments box what you think And if
la caja de comentarios que pensáis Y si
you agree I completely
estáis de acuerdo Yo estoy Completamente
agree I love the audio and that's why I
de acuerdo me encanta el audio y por eso
brought it family A kiss don't forget to
lo traigo familia Un beso no olvidéis
like subscribe and see you
darle like suscribiros y que nos vemos
in the next video big hug I can
en el siguiente vídeo abrazote puedo
tell you what I have experienced I mean
contarles lo que he vivido es decir
when you went there to Villa Jurado Which was not
cuando ibas ahí a Villa Jurado Que no se
called Miralmonte Monte Alto it has not
llamaba miralmonte Monte alto no ha sido
always been Villa Jurado for everything well I
siempre Villa Jurado para para todo pues
mean there was Pedro Carrasco with
es decir ahí estaba Pedro Carrasco con
Rocío Jurado sometimes journalists
Rocío Jurado a veces los periodistas
when we went to do an interview
cuando íbamos a hacer una entrevista
you witnessed some screams and some
eras testigo de algunos gritos y algunas
words out of place but I think
palabras pues fuera de tono pero yo creo
that is really over in the
que es que eso se acabó realmente en la
story neither I mean you have to know
historia ni o sea es que hay que conocer
Rocío Jurado to think that her
a Rocío Jurado para pensar que su
family what they call the media family
familia la que llaman familia mediática
could intervene in something as important
podía intervenir en algo tan importante
as it was neither her personal relationship nor her
como era ni su relación personal ni su
professional history I am Rocío Jurado
historia profesional Soy Rocío Jurado
was very Rocío Jurado a lot and that is the
era mucho Rocío Jurado mucho y ese es el
problem that I think
problema que yo creo que se está
an image of Rocío Jurado is remaining as
quedando una imagen de Rocío Jurado como
an almost submissive weak woman who was
una mujer casi sumisa débil que tenía
afraid of her son-in-law who had a shock
miedo a su yerno que tenía un
absorbers that  for us another two
amortiguadores que a nosotros otros dos
years that we've been seeing
años que hemos estado viendo la música
Rocío Jurado's music and we don't know all of
rociorado y no sabemos todas las
Manuel Alejandro's songs on the other
canciones de Manuel Alejandro por otro
hand it
lado
seems to me that they are diminishing her image
Me parece que están reduciendo su figura
Well that's what I'm saying they're giving us
Pues es lo que digo que nos están dando
an image of Rocío Jurado Which of
una imagen de Rocío Jurado Que desde
course those of us who have known her are
luego las que le hemos conocido
fantastic Maybe the singer I've
fantástica A lo mejor cantante que he
lived in Spain if not but for these
vivido en España sino pero por estos
issues In the end this documentary
temas Al final este de documental
docudrama whatever it is is a bit
docudrama lo que sea está un poco
destroying the image that we all
echando por tierra la figura que todos
have since it's not what we have it's what it
tenemos desde que no es la que tenemos
was Hello, a woman who
es que es la que era Hola una mujer que
apart from some artistic qualities that do
aparte de unas cualidades artísticas que
n't even need to be repeated is that she was
eso no hace falta ni repetir es que era
a woman with a temperament and with a
una mujer con un temperamento y con una
strength where she was going so to me now
fuerza por donde iba entonces a mí ahora
that they tell her as a woman who
que me la cuenten como una mujer que
poor thing who deep down was
pobrecita que en el fondo estaba
in love with her husband when
enamorada de su marido cuando murió de
her first husband died what Poor thing who
su primer marido qué Pobrecita que le
was afraid of Antonio and David what a
tenía miedo a Antonio y David que
poor thing I don't know what look at that that they tell
pobrecita que no sé que mira eso eso que
us about another but about Rocío Jurado we
nos hablen de otra pero de Rocío Jurado
don't
no
have to go to the archives when
hay que irse a la hemeroteca cuando
they separate when they divorce yes it
ellos se separan cuando se divorcian sí
's true that there were rumors like I
que es verdad que había rumores como yo
am now looking back
lo estoy ahora echando la vista atrás
that  those magazines like time and how Well
que esa revistas como tiempo y como Pues
again protagonists And then there
otra vez protagonistas Y entonces ya
were rumors of separation for a while
había durante un tiempo rumores de
but then nothing but when they
separación pero luego nada pero cuando
separate when they divorce the
se separan cuando se divorcian que el
statement So the information is
comunicado O sea que la información la
released by Interviú and then there is a statement
saca interviú y luego hay un comunicado
that is also published interview where we
que también lo publica interview donde
explain clearly that there is no
lo explicamos claramente que ahí no hay
stepping back that there is no, it is not a
paso atrás que ahí no hay no es un
period of
periodo de
reflection at all And both Rocío and
reflexión nada Y tanto Rocío como como
Pedro Carrasco say that it has been that they
Pedro Carrasco cuentan que ha sido que
have reflected on it that he meditates on it
lo han reflexionado que lo medita
a lot but that no that
muchísimo pero que no que se ha acabado
the story is over and they do not come here now to
ya la historia y no vienen aquí ahora a
put the point in glory and
ponerle el vamos el punto en gloria y
Amador Mohedano as the cause of
Amador mohedano como los causantes de
this marriage breaking up That I insist
que este matrimonio rompiera Eso insisto
is not knowing Rocío Jurado or telling us
es no conocer a Rocío Jurado o contarnos
a very nice movie but it is not that it does
una película muy bonita pero que no es
not coincide with reality what
que no coincide con la realidad lo que
happens is that they divorced after
pasa es que yo se divorciaron después de
making a very thought out decision and they did not
asumir una decisión muy pensada y no se
kill each other So in this world it seems
mataron Entonces en este mundo parece
that if you do not kill yourself with your ex then deep
que si no te matas con tu ex pues en el
down it is as if you are still in love it is not
fondo es como que sigues enamorada no es
that when you get divorced normally you do not
que cuando te divorcias normalmente no
kill each other on the contrary you are left with a lot of affection
te matas al revés te queda mucho cariño
and very good memories And above all
y muy buenos recuerdos Y sobre todo
when there are children
cuando hay hijos
[Music]
[Música]